Repository: kret0s/gnuhealth-live
Catalog: tryton/server/trytond-3.8.3/trytond/modules/health_icd10/locale/*.po
Languages: ja_jp, zh_cn

# model:gnuhealth.pathology,name:R632
source: Polyphagia
ja_jp: 多食(症)
zh_cn: 杂食性

# model:gnuhealth.pathology,name:R633
source: Feeding difficulties and mismanagement
ja_jp: 栄養補給の困難及び不適当な管理
zh_cn: 喂养困难和管理不善

# model:gnuhealth.pathology,name:R634
source: Abnormal weight loss
ja_jp: 異常体重減少
zh_cn: 不正常的体重损失

# model:gnuhealth.pathology,name:R635
source: Abnormal weight gain
ja_jp: 異常体重増加
zh_cn: 异常的体重增加

# model:gnuhealth.pathology,name:R638
source: Other symptoms and signs concerning food and fluid intake
ja_jp: 食物及び水分摂取に関するその他の症状及び徴候
zh_cn: 食物和液体的摄入量其他症状和体征

# model:gnuhealth.pathology,name:R64
source: Cachexia
ja_jp: 悪液質
zh_cn: 恶疾

# model:gnuhealth.pathology,name:R68
source: Other general symptoms and signs
ja_jp: その他の全身症状及び徴候
zh_cn: 其他症状和体征

# model:gnuhealth.pathology,name:R680
source: Hypothermia, not associated with low environmental temperature
ja_jp: 低体温，外界の低温状態に関連しないもの
zh_cn: 低温，低环境温度不相关的

# model:gnuhealth.pathology,name:R681
source: Nonspecific symptoms peculiar to infancy
ja_jp: 乳児特有の非特異的症状
zh_cn: 非特异性症状，特有的婴儿

# model:gnuhealth.pathology,name:R682
source: Dry mouth, unspecified
ja_jp: 口内乾燥，詳細不明
zh_cn: 口干，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:R683
source: Clubbing of fingers
ja_jp: (太鼓)ばち指
zh_cn: 杵状指

# model:gnuhealth.pathology,name:R688
source: Other specified general symptoms and signs
ja_jp: その他の明示された全身症状及び徴候
zh_cn: 其他的一般症状和体征

# model:gnuhealth.pathology,name:R69
source: Unknown and unspecified causes of morbidity
ja_jp: 原因不明及び詳細不明の疾病
zh_cn: 未知的和不确定的发病原因

# model:gnuhealth.pathology,name:R70
source: Elevated erythrocyte sedimentation rate and abnormality of plasma viscosity
ja_jp: 赤血球沈降速度促進及び血漿粘(稠)度の異常
zh_cn: 红细胞沉降率升高与异常血浆

# model:gnuhealth.pathology,name:R700
source: Elevated erythrocyte sedimentation rate
ja_jp: 赤血球沈降速度促進
zh_cn: 红细胞沉降率升高

# model:gnuhealth.pathology,name:R701
source: Abnormal plasma viscosity
ja_jp: 血漿粘(稠)度異常
zh_cn: 异常的血浆粘度

# model:gnuhealth.pathology,name:R71
source: Abnormality of red blood cells
ja_jp: 赤血球の異常
zh_cn: 红细胞异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R72
source: Abnormality of white blood cells, not elsewhere classified
ja_jp: 白血球の異常，他に分類されないもの
zh_cn: 白细胞异常，未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:R73
source: Elevated blood glucose level
ja_jp: 血糖値上昇
zh_cn: 血糖水平升高

# model:gnuhealth.pathology,name:R730
source: Abnormal glucose tolerance test
ja_jp: ブドウ糖負荷試験異常
zh_cn: 异常葡萄糖耐量试验

# model:gnuhealth.pathology,name:R739
source: Hyperglycaemia, unspecified
ja_jp: 高血糖，詳細不明
zh_cn: 高血糖，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:R74
source: Abnormal serum enzyme levels
ja_jp: 血清酵素値異常
zh_cn: 异常血清酶水平

# model:gnuhealth.pathology,name:R740
source: Elevation of levels of transaminase and lactic acid dehydrogenase [LDH]
ja_jp: トランスアミナーゼ(値)及び乳酸脱水素酵素[ＬＤＨ](値)の上昇
zh_cn: 谷丙转氨酶和乳酸脱氢酶的水平标高

# model:gnuhealth.pathology,name:R748
source: Abnormal levels of other serum enzymes
ja_jp: その他の血清酵素の異常値
zh_cn: 其他血清酶水平的异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R749
source: Abnormal level of unspecified serum enzyme
ja_jp: 詳細不明の血清酵素の異常値
zh_cn: 未指定的血清酶水平的异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R75
source: Laboratory evidence of human immunodeficiency virus [HIV]
ja_jp: ヒト免疫不全ウイルス[ＨＩＶ]の検査陽性
zh_cn: 人类免疫缺陷病毒[HIV]实验室证据

# model:gnuhealth.pathology,name:R76
source: Other abnormal immunological findings in serum
ja_jp: 血清のその他の免疫学的異常所見
zh_cn: 其他异常发现血清免疫学

# model:gnuhealth.pathology,name:R760
source: Raised antibody titer
ja_jp: 抗体価上昇
zh_cn: 抗体滴度增高

# model:gnuhealth.pathology,name:R761
source: Abnormal reaction to tuberculin test
ja_jp: ツベルクリン検査の異常反応
zh_cn: 结核菌素试验的异常反应

# model:gnuhealth.pathology,name:R762
source: False-positive serological test for syphilis
ja_jp: 梅毒血清反応偽陽性
zh_cn: 梅毒血清学试验假阳性

# model:gnuhealth.pathology,name:R768
source: Other specified abnormal immunological findings in serum
ja_jp: 血清のその他の明示された免疫学的異常所見
zh_cn: 高免疫球蛋白血症

# model:gnuhealth.pathology,name:R769
source: Abnormal immunological finding in serum, unspecified
ja_jp: 血清の免疫学的異常所見，詳細不明
zh_cn: 血清免疫学发现异常，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:R77
source: Other abnormalities of plasma proteins
ja_jp: 血漿たんぱく<蛋白>のその他の異常
zh_cn: 血浆蛋白异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R770
source: Abnormality of albumin
ja_jp: アルブミンの異常
zh_cn: 白蛋白异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R771
source: Abnormality of globulin
ja_jp: グロブリンの異常
zh_cn: 球蛋白异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R772
source: Abnormality of alphafetoprotein
ja_jp: アルファフェトプロテインの異常
zh_cn: 甲胎蛋白异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R778
source: Other specified abnormalities of plasma proteins
ja_jp: 血漿たんぱく<蛋白>のその他の明示された異常
zh_cn: 其他特指血浆蛋白异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R779
source: Abnormality of plasma protein, unspecified
ja_jp: 血漿たんぱく<蛋白>の異常，詳細不明
zh_cn: 血浆蛋白异常，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:R78
source: Findings of drugs and other substances, not normally found in blood
ja_jp: 正常では血中から検出されない薬物及びその他の物質の検出
zh_cn: 药物和其他物质的研究结果

# model:gnuhealth.pathology,name:R780
source: Finding of alcohol in blood
ja_jp: 血中のアルコールの検出
zh_cn: 血中发现酒精

# model:gnuhealth.pathology,name:R781
source: Finding of opiate drug in blood
ja_jp: 血中のアヘン薬物の検出
zh_cn: 血中发现鸦片药物

# model:gnuhealth.pathology,name:R782
source: Finding of cocaine in blood
ja_jp: 血中のコカインの検出
zh_cn: 血中发现可卡因

# model:gnuhealth.pathology,name:R783
source: Finding of hallucinogen in blood
ja_jp: 血中の幻覚剤の検出
zh_cn: 血中发现致幻剂

# model:gnuhealth.pathology,name:R784
source: Finding of other drugs of addictive potential in blood
ja_jp: 血中の嗜癖傾向のあるその他の薬物の検出
zh_cn: 血液中发现其他可能成瘾的药物

# model:gnuhealth.pathology,name:R785
source: Finding of psychotropic drug in blood
ja_jp: 血中の向精神薬の検出
zh_cn: 血中发现影响精神的药物

# model:gnuhealth.pathology,name:R786
source: Finding of steroid agent in blood
ja_jp: 血中のステロイド物質の検出
zh_cn: 血中发现类固醇剂

# model:gnuhealth.pathology,name:R787
source: Finding of abnormal level of heavy metals in blood
ja_jp: 血中の重金属の異常値
zh_cn: 血中发现重金属水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R788
source: Finding of other specified substances, not normally found in blood
ja_jp: その他の明示された物質の検出，正常では血中から検出されないもの
zh_cn: 血液中一般没有的其他物质

# model:gnuhealth.pathology,name:R789
source: Finding of unspecified substance, not normally found in blood
ja_jp: 詳細不明の物質の検出，正常では血中から検出されないもの
zh_cn: 通常不会发现的血液中的物质

# model:gnuhealth.pathology,name:R79
source: Other abnormal findings of blood chemistry
ja_jp: その他の血液化学的異常所見
zh_cn: 血液化学的其它异常表现

# model:gnuhealth.pathology,name:R790
source: Abnormal level of blood mineral
ja_jp: 血中ミネラル<鉱質>異常値
zh_cn: 血液矿物质水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R798
source: Other specified abnormal findings of blood chemistry
ja_jp: その他の明示された血液化学的異常所見
zh_cn: 血液化学其他指定的异常表现

# model:gnuhealth.pathology,name:R799
source: Abnormal finding of blood chemistry, unspecified
ja_jp: 血液化学的異常所見，詳細不明
zh_cn: 血液化学异常发现，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:R80
source: Isolated proteinuria
ja_jp: 単独たんぱく<蛋白>尿
zh_cn: 孤立性蛋白尿

# model:gnuhealth.pathology,name:R81
source: Glycosuria
ja_jp: 糖尿
zh_cn: 糖尿

# model:gnuhealth.pathology,name:R82
source: Other abnormal findings in urine
ja_jp: 尿のその他の異常所見
zh_cn: 尿中的其他异常发现

# model:gnuhealth.pathology,name:R820
source: Chyluria
ja_jp: 乳び<糜>尿
zh_cn: 乳糜尿

# model:gnuhealth.pathology,name:R821
source: Myoglobinuria
ja_jp: ミオグロビン尿
zh_cn: 肌红蛋白尿

# model:gnuhealth.pathology,name:R822
source: Biliuria
ja_jp: 胆汁色素尿
zh_cn: 胆汁尿

# model:gnuhealth.pathology,name:R823
source: Haemoglobinuria
ja_jp: ヘモグロビン<血色素>尿症
zh_cn: 血红素尿

# model:gnuhealth.pathology,name:R824
source: Acetonuria
ja_jp: アセトン尿
zh_cn: 丙酮尿症

# model:gnuhealth.pathology,name:R825
source: Elevated urine levels of drugs, medicaments and biological substances
ja_jp: 薬物，医薬品及び生物学的製剤の尿中値の上昇
zh_cn: 药物尿水平升高

# model:gnuhealth.pathology,name:R826
source: Abnormal urine levels of substances chiefly nonmedicinal as to source
ja_jp: 薬用を主としない物質の尿中値の異常
zh_cn: 尿常规异常水平

# model:gnuhealth.pathology,name:R827
source: Abnormal findings on microbiological examination of urine
ja_jp: 尿の微生物学的検査における異常所見
zh_cn: 尿液微生物学检查发现异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R828
source: Abnormal findings on cytological and histological examination of urine
ja_jp: 尿の細胞学的及び組織学的検査における異常所見
zh_cn: 对尿细胞学和组织学检查异常发现

# model:gnuhealth.pathology,name:R829
source: Other and unspecified abnormal finding in urine
ja_jp: 尿のその他及び詳細不明の異常所見
zh_cn: 尿中其他及未发现异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R83
source: Abnormal findings in cerebrospinal fluid
ja_jp: 脳脊髄液に関する異常所見
zh_cn: 脑脊液异常发现

# model:gnuhealth.pathology,name:R830
source: Abnormal level of enzymes
ja_jp: 脳脊髄液に関する異常所見，酵素の異常
zh_cn: 酶水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R831
source: Abnormal level of hormones
ja_jp: 脳脊髄液に関する異常所見，ホルモンの異常値
zh_cn: 激素水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R832
source: Abnormal level of other drugs, medicaments and biological substances
ja_jp: 脳脊髄液に関する異常所見，その他の薬物，医薬品などの異常値
zh_cn: 其他药物，药剂和生物制品异常水平

# model:gnuhealth.pathology,name:R833
source: Abnormal level of substances chiefly nonmedicinal as to source
ja_jp: 脳脊髄液に関する異常所見，薬用を主としない物質の異常値
zh_cn: 物质非医学主要以源异常水平

# model:gnuhealth.pathology,name:R834
source: Abnormal immunological findings
ja_jp: 脳脊髄液に関する異常所見，免疫学的異常所見
zh_cn: 免疫学检查异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R835
source: Abnormal microbiological findings
ja_jp: 脳脊髄液に関する異常所見，微生物学的異常所見
zh_cn: 微生物检测结果异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R836
source: Abnormal cytological findings
ja_jp: 脳脊髄液に関する異常所見，細胞学的異常所見
zh_cn: 细胞学检查异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R837
source: Abnormal histological findings
ja_jp: 脳脊髄液に関する異常所見，組織学的異常所見
zh_cn: 组织学检查发现异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R838
source: Other abnormal findings
ja_jp: 脳脊髄液に関する異常所見，その他の異常所見
zh_cn: 其他所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R839
source: Unspecified abnormal finding
ja_jp: 脳脊髄液に関する異常所見，詳細不明の異常所見
zh_cn: 异常发现

# model:gnuhealth.pathology,name:R84
source: Abnormal findings in specimens from respiratory organs and thorax
ja_jp: 呼吸器及び胸部<郭>からの検体<材料>の異常所見
zh_cn: 异常发现从呼吸器官和胸腔标本

# model:gnuhealth.pathology,name:R840
source: Abnormal level of enzymes
ja_jp: 呼吸器及び胸部<郭>からの検体＜材料>の異常所見，酵素の異常
zh_cn: 酶的异常水平

# model:gnuhealth.pathology,name:R841
source: Abnormal level of hormones
ja_jp: 呼吸器及び胸部<郭>からの検体＜材料>の異常所見，ホルモンの異常値
zh_cn: 激素水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R842
source: Abnormal level of other drugs, medicaments and biological substances
ja_jp: 呼吸器及び胸部<郭>からの検体＜材料>の異常所見，その他の薬物，医薬品などの異常値
zh_cn: 其他药物，药剂和生物制品异常水平

# model:gnuhealth.pathology,name:R843
source: Abnormal level of substances chiefly nonmedicinal as to source
ja_jp: 呼吸器及び胸部<郭>からの検体＜材料>の異常所見，薬用を主としない物質の異常値
zh_cn: 物质非医学主要以源异常水平

# model:gnuhealth.pathology,name:R844
source: Abnormal immunological findings
ja_jp: 呼吸器及び胸部<郭>からの検体＜材料>の異常所見，免疫学的異常所見
zh_cn: 免疫学检查异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R845
source: Abnormal microbiological findings
ja_jp: 呼吸器及び胸部<郭>からの検体＜材料>の異常所見，微生物学的異常所見
zh_cn: 微生物检测结果异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R846
source: Abnormal cytological findings
ja_jp: 呼吸器及び胸部<郭>からの検体＜材料>の異常所見，細胞学的異常所見
zh_cn: 细胞学检查异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R847
source: Abnormal histological findings
ja_jp: 呼吸器及び胸部<郭>からの検体＜材料>の異常所見，組織学的異常所見
zh_cn: 组织学检查发现异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R848
source: Other abnormal findings
ja_jp: 呼吸器及び胸部<郭>からの検体＜材料>の異常所見，その他の異常所見
zh_cn: 其他所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R849
source: Unspecified abnormal finding
ja_jp: 呼吸器及び胸部<郭>からの検体＜材料>の異常所見，詳細不明の異常所見
zh_cn: 异常发现

# model:gnuhealth.pathology,name:R85
source: Abnormal findings in specimens from digestive organs and abdominal cavity
ja_jp: 消化器及び腹腔からの検体<材料>の異常所見
zh_cn: 从消化器官和腹腔异常发现

# model:gnuhealth.pathology,name:R850
source: Abnormal level of enzymes
ja_jp: 消化器及び腹腔からの検体<材料>の異常所見，酵素の異常
zh_cn: 酶水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R851
source: Abnormal level of hormones
ja_jp: 消化器及び腹腔からの検体<材料>の異常所見，ホルモンの異常値
zh_cn: 激素水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R852
source: Abnormal level of other drugs, medicaments and biological substances
ja_jp: 消化器及び腹腔からの検体<材料>の異常所見，その他の薬物，医薬品などの異常値
zh_cn: 其他药物，药剂和生物制品异常水平

# model:gnuhealth.pathology,name:R853
source: Abnormal level of substances chiefly nonmedicinal as to source
ja_jp: 消化器及び腹腔からの検体<材料>の異常所見，薬用を主としない物質の異常値
zh_cn: 物质非医学主要以源异常水平

# model:gnuhealth.pathology,name:R854
source: Abnormal immunological findings
ja_jp: 消化器及び腹腔からの検体<材料>の異常所見，免疫学的異常所見
zh_cn: 免疫学检查异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R855
source: Abnormal microbiological findings
ja_jp: 消化器及び腹腔からの検体<材料>の異常所見，微生物学的異常所見
zh_cn: 微生物检测结果异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R856
source: Abnormal cytological findings
ja_jp: 消化器及び腹腔からの検体<材料>の異常所見，細胞学的異常所見
zh_cn: 细胞学检查异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R857
source: Abnormal histological findings
ja_jp: 消化器及び腹腔からの検体<材料>の異常所見，組織学的異常所見
zh_cn: 组织学检查发现异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R858
source: Other abnormal findings
ja_jp: 消化器及び腹腔からの検体<材料>の異常所見，その他の異常所見
zh_cn: 其他所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R859
source: Unspecified abnormal finding
ja_jp: 消化器及び腹腔からの検体<材料>の異常所見，詳細不明の異常所見
zh_cn: 异常发现

# model:gnuhealth.pathology,name:R86
source: Abnormal findings in specimens from male genital organs
ja_jp: 男性生殖器からの検体<材料>の異常所見
zh_cn: 从男性生殖器标本中发现异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R860
source: Abnormal level of enzymes
ja_jp: 男性性殖器からの検体<材料>の異常所見，酵素の異常
zh_cn: 酶水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R861
source: Abnormal level of hormones
ja_jp: 男性性殖器からの検体<材料>の異常所見，ホルモンの異常値
zh_cn: 激素水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R862
source: Abnormal level of other drugs, medicaments and biological substances
ja_jp: 男性性殖器からの検体<材料>の異常所見，その他の薬物，医薬品などの異常値
zh_cn: 其他药物水平异常，药物和生物物质

# model:gnuhealth.pathology,name:R863
source: Abnormal level of substances chiefly nonmedicinal as to source
ja_jp: 男性性殖器からの検体<材料>の異常所見，薬用を主としない物質の異常値
zh_cn: 物质非医学主要以源异常水平

# model:gnuhealth.pathology,name:R864
source: Abnormal immunological findings
ja_jp: 男性性殖器からの検体<材料>の異常所見，免疫学的異常所見
zh_cn: 免疫学检查异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R865
source: Abnormal microbiological findings
ja_jp: 男性性殖器からの検体<材料>の異常所見，微生物学的異常所見
zh_cn: 微生物检测结果异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R866
source: Abnormal cytological findings
ja_jp: 男性性殖器からの検体<材料>の異常所見，細胞学的異常所見
zh_cn: 细胞学检查异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R867
source: Abnormal histological findings
ja_jp: 男性性殖器からの検体<材料>の異常所見，組織学的異常所見
zh_cn: 组织学检查发现异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R868
source: Other abnormal findings
ja_jp: 男性性殖器からの検体<材料>の異常所見，その他の異常所見
zh_cn: 其他所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R869
source: Unspecified abnormal finding
ja_jp: 男性性殖器からの検体<材料>の異常所見，詳細不明の異常所見
zh_cn: 异常发现

# model:gnuhealth.pathology,name:R87
source: Abnormal findings in specimens from female genital organs
ja_jp: 女性生殖器からの検体<材料>の異常所見
zh_cn: 女性生殖器官的标本中发现异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R870
source: Abnormal level of enzymes
ja_jp: 女性性殖器からの検体<材料>の異常所見，酵素の異常
zh_cn: 酶水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R871
source: Abnormal level of hormones
ja_jp: 女性性殖器からの検体<材料>の異常所見，ホルモンの異常値
zh_cn: 激素水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R872
source: Abnormal level of other drugs, medicaments and biological substances
ja_jp: 女性性殖器からの検体<材料>の異常所見，その他の薬物，医薬品などの異常値
zh_cn: 其他药物，药剂和生物制品异常水平

# model:gnuhealth.pathology,name:R873
source: Abnormal level of substances chiefly nonmedicinal as to source
ja_jp: 女性性殖器からの検体<材料>の異常所見，薬用を主としない物質の異常値
zh_cn: 物质非医学主要以源异常水平

# model:gnuhealth.pathology,name:R874
source: Abnormal immunological findings
ja_jp: 女性性殖器からの検体<材料>の異常所見，免疫学的異常所見
zh_cn: 免疫学检查异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R875
source: Abnormal microbiological findings
ja_jp: 女性性殖器からの検体<材料>の異常所見，微生物学的異常所見
zh_cn: 微生物检测结果异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R876
source: Abnormal cytological findings
ja_jp: 女性性殖器からの検体<材料>の異常所見，細胞学的異常所見
zh_cn: 细胞学检查异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R877
source: Abnormal histological findings
ja_jp: 女性性殖器からの検体<材料>の異常所見，組織学的異常所見
zh_cn: 组织学检查发现异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R878
source: Other abnormal findings
ja_jp: 女性性殖器からの検体<材料>の異常所見，その他の異常所見
zh_cn: 其他所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R879
source: Unspecified abnormal finding
ja_jp: 女性性殖器からの検体<材料>の異常所見，詳細不明の異常所見
zh_cn: 异常发现

# model:gnuhealth.pathology,name:R89
source: Abnormal findings in specimens from other organs, systems and tissues
ja_jp: その他の臓器，器官系及び組織からの検体<材料>の異常所見
zh_cn: 从其他器官，系统和组织标本异常发现

# model:gnuhealth.pathology,name:R890
source: Abnormal level of enzymes
ja_jp: その他の臓器，器官系及び組織からの検体<材料>の異常所見，酵素の異常
zh_cn: 酶水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R891
source: Abnormal level of hormones
ja_jp: その他の臓器，器官系及び組織からの検体<材料>の異常所見，ホルモンの異常値
zh_cn: 激素水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R892
source: Abnormal level of other drugs, medicaments and biological substances
ja_jp: その他の臓器，器官系及び組織からの検体<材料>の異常所見，その他の薬物，医薬品などの異常値
zh_cn: 其他药物，药剂和生物制品异常水平

# model:gnuhealth.pathology,name:R893
source: Abnormal level of substances chiefly nonmedicinal as to source
ja_jp: その他の臓器，器官系及び組織からの検体<材料>の異常所見，薬用を主としない物質の異常値
zh_cn: 物质非医学主要以源异常水平

# model:gnuhealth.pathology,name:R894
source: Abnormal immunological findings
ja_jp: その他の臓器，器官系及び組織からの検体<材料>の異常所見，免疫学的異常所見
zh_cn: 免疫学检查异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R895
source: Abnormal microbiological findings
ja_jp: その他の臓器，器官系及び組織からの検体<材料>の異常所見，微生物学的異常所見
zh_cn: 微生物检测结果异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R896
source: Abnormal cytological findings
ja_jp: その他の臓器，器官系及び組織からの検体<材料>の異常所見，細胞学的異常所見
zh_cn: 细胞学检查异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R897
source: Abnormal histological findings
ja_jp: その他の臓器，器官系及び組織からの検体<材料>の異常所見，組織学的異常所見
zh_cn: 组织学检查发现异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R898
source: Other abnormal findings
ja_jp: その他の臓器，器官系及び組織からの検体<材料>の異常所見，その他の異常所見
zh_cn: 其他所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R899
source: Unspecified abnormal finding
ja_jp: その他の臓器，器官系及び組織からの検体<材料>の異常所見，詳細不明の異常所見
zh_cn: 异常发现

# model:gnuhealth.pathology,name:R90
source: Abnormal findings on diagnostic imaging of central nervous system
ja_jp: 中枢神経系の画像診断における異常所見
zh_cn: 中枢神经系统的影像诊断异常发现

# model:gnuhealth.pathology,name:R900
source: Intracranial space-occupying lesion
ja_jp: 頭蓋内占拠性病変
zh_cn: 颅内占位病损

# model:gnuhealth.pathology,name:R908
source: Other abnormal findings on diagnostic imaging of central nervous system
ja_jp: 中枢神経系の画像診断におけるその他の異常所見
zh_cn: 对中枢神经系统的影像诊断其他异常发现

# model:gnuhealth.pathology,name:R91
source: Abnormal findings on diagnostic imaging of lung
ja_jp: 肺の画像診断における異常所見
zh_cn: 肺显像诊断发现异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R92
source: Abnormal findings on diagnostic imaging of breast
ja_jp: 乳房の画像診断における異常所見
zh_cn: 乳腺的影像学诊断发现异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R93
source: Abnormal findings on diagnostic imaging of other body structures
ja_jp: その他の身体構造の画像診断における異常所見
zh_cn: 其它身体结构成像诊断发现异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R930
source: Abnormal findings on diagnostic imaging of skull and head, not elsewhere classified
ja_jp: 頭蓋及び頭部の画像診断における異常所見，他に分類されないもの
zh_cn: 头骨和头的影像诊断异常发现，其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:R931
source: Abnormal findings on diagnostic imaging of heart and coronary circulation
ja_jp: 心臓及び冠循環の画像診断における異常所見
zh_cn: 心脏及冠状动脉循环的影像诊断异常发现

# model:gnuhealth.pathology,name:R932
source: Abnormal findings on diagnostic imaging of liver and biliary tract
ja_jp: 肝及び胆道の画像診断における異常所見
zh_cn: 肝脏和胆道的影像诊断异常发现

# model:gnuhealth.pathology,name:R933
source: Abnormal findings on diagnostic imaging of other parts of digestive tract
ja_jp: 消化管のその他の部位の画像診断における異常所見
zh_cn: 上消化道其它部位的影像诊断异常发现

# model:gnuhealth.pathology,name:R934
source: Abnormal findings on diagnostic imaging of urinary organs
ja_jp: 泌尿器の画像診断における異常所見
zh_cn: 泌尿器官的影像诊断异常发现

# model:gnuhealth.pathology,name:R935
source: Abnormal findings on diagnostic imaging of other abdominal regions, including retroperitoneum
ja_jp: 後腹膜を含むその他の腹部の画像診断における異常所見
zh_cn: 其他腹部地区，包括腹膜后的影像诊断异常发现

# model:gnuhealth.pathology,name:R936
source: Abnormal findings on diagnostic imaging of limbs
ja_jp: (四)肢の画像診断における異常所見
zh_cn: 四肢的影像诊断异常发现

# model:gnuhealth.pathology,name:R937
source: Abnormal findings on diagnostic imaging of other parts of musculoskeletal system
ja_jp: 筋骨格系のその他の部位の画像診断における異常所見
zh_cn: 肌肉骨骼系统的其他部分影像诊断异常发现

# model:gnuhealth.pathology,name:R938
source: Abnormal findings on diagnostic imaging of other specified body structures
ja_jp: その他の明示された身体構造の画像診断における異常所見
zh_cn: 其他特定身体结构的影像诊断异常发现

# model:gnuhealth.pathology,name:R94
source: Abnormal results of function studies
ja_jp: 機能検査の異常所見
zh_cn: 功能检查结果异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R940
source: Abnormal results of function studies of central nervous system
ja_jp: 中枢神経系の機能検査における異常所見
zh_cn: 中枢神经系统功能检查结果异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R941
source: Abnormal results of function studies of peripheral nervous system and special senses
ja_jp: 末梢神経系及び特殊感覚の機能検査における異常所見
zh_cn: 外周神经系统的功能研究和特殊感官异常结果

# model:gnuhealth.pathology,name:R942
source: Abnormal results of pulmonary function studies
ja_jp: 肺機能検査の異常所見
zh_cn: 肺功能检查结果异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R943
source: Abnormal results of cardiovascular function studies
ja_jp: 心血管機能検査の異常所見
zh_cn: 心血管功能检查结果异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R944
source: Abnormal results of kidney function studies
ja_jp: 腎機能検査の異常所見
zh_cn: 肾功能检查结果异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R945
source: Abnormal results of liver function studies
ja_jp: 肝機能検査の異常所見
zh_cn: 肝功能检查结果异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R946
source: Abnormal results of thyroid function studies
ja_jp: 甲状腺機能検査の異常所見
zh_cn: 甲状腺功能检查结果异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R947
source: Abnormal results of other endocrine function studies
ja_jp: その他の内分泌機能検査の異常所見
zh_cn: 其他内分泌功能检查结果异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R948
source: Abnormal results of function studies of other organs and systems
ja_jp: その他の臓器及び器官系の機能検査における異常所見
zh_cn: 其他器官和系统功能检查结果异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R95
source: Sudden infant death syndrome
ja_jp: 乳幼児突然死症候群
zh_cn: 婴儿猝死综合症

# model:gnuhealth.pathology,name:R96
source: Other sudden death, cause unknown
ja_jp: その他の突然死<急死>，原因不明
zh_cn: 其他突然死亡，病因不明

# model:gnuhealth.pathology,name:R960
source: Instantaneous death
ja_jp: 即死
zh_cn: 瞬间死亡

# model:gnuhealth.pathology,name:R961
source: Death occurring less than 24 hours from onset of symptoms, not otherwise explained
ja_jp: 発症後24時間未満の死亡で他に説明がないもの
zh_cn: 发生从症状发作少于24小时死亡，没有特别说明

# model:gnuhealth.pathology,name:R98
source: Unattended death
ja_jp: 立会者のいない死亡
zh_cn: 无人值守死亡

# model:gnuhealth.pathology,name:R99
source: Other ill-defined and unspecified causes of mortality
ja_jp: その他の診断名不明確及び原因不明の死亡
zh_cn: 死亡的其他不明确和原因不明

# model:gnuhealth.pathology,name:S00
source: Superficial injury of head
ja_jp: 頭部の表在損傷
zh_cn: 头部的表浅损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S000
source: Superficial injury of scalp
ja_jp: 頭皮の表在損傷
zh_cn: 头皮的浅表伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S001
source: Contusion of eyelid and periocular area
ja_jp: 眼瞼及び眼球周囲部の挫傷
zh_cn: 眼睑和眼周区的挫伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S002
source: Other superficial injuries of eyelid and periocular area
ja_jp: 眼瞼及び眼球周囲部のその他の表在損傷
zh_cn: 眼睑及眼周区域的其他表浅性伤害

# model:gnuhealth.pathology,name:S003
source: Superficial injury of nose
ja_jp: 鼻の表在損傷
zh_cn: 鼻表浅损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S004
source: Superficial injury of ear
ja_jp: 耳の表在損傷
zh_cn: 耳表浅损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S005
source: Superficial injury of lip and oral cavity
ja_jp: 口唇及び口腔の表在損傷
zh_cn: 唇及口腔浅表损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S007
source: Multiple superficial injuries of head
ja_jp: 頭部の多発性表在損傷
zh_cn: 头部多发性浅表伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S008
source: Superficial injury of other parts of head
ja_jp: 頭部のその他の部位の表在損傷
zh_cn: 头部其他部位表浅损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S009
source: Superficial injury of head, part unspecified
ja_jp: 頭部の表在損傷，部位不明
zh_cn: 头部浅表损伤，未特指部位

# model:gnuhealth.pathology,name:S01
source: Open wound of head
ja_jp: 頭部の開放創
zh_cn: 头部开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S010
source: Open wound of scalp
ja_jp: 頭皮の開放創
zh_cn: 头皮开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S011
source: Open wound of eyelid and periocular area
ja_jp: 眼瞼及び眼球周囲部の開放創
zh_cn: 眼睑及眼周区域的开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S012
source: Open wound of nose
ja_jp: 鼻の開放創
zh_cn: 鼻子的开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S013
source: Open wound of ear
ja_jp: 耳の開放創
zh_cn: 耳部开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S014
source: Open wound of cheek and temporomandibular area
ja_jp: 頬部及び側頭下顎部の開放創
zh_cn: 脸颊和下颌区域的开放性伤口
